
# Visão Geral do Projeto

Um servidor back-end personalizado, escrito inteiramente em C, projetado para rodar um aplicativo simples de chat usando o endereço IPv4 e as portas definidas no arquivo `.config`.

O servidor utiliza a função `fork()` para lidar com múltiplos clientes em paralelo, permitindo enviar e receber requisições HTTP de forma independente.

O front-end em HTML é uma interface mínima gerada por IA, destinada apenas a fornecer comunicação básica com o servidor. Como o foco principal deste projeto foi a implementação do back-end, não investi tempo em criar um front-end customizado completo.

---

## Aprendizados e Conquistas

Do ponto de vista de aprendizado e funcionalidade, considero este projeto um sucesso pelos seguintes motivos:

- Consegui um entendimento sólido do protocolo HTTP.

- Finalmente entendi como os sockets funcionam — algo que foi um desafio para mim por muito tempo.

- Fiz um esforço consciente para minimizar ajuda externa (IA, Stack Overflow, etc.). Na maior parte do tempo, consegui, exceto em casos específicos, como aprender sobre a função `flock()` (que eu não sabia que existia) e corrigir pequenos bugs, geralmente apenas erros de digitação.

- O servidor funciona melhor do que eu esperava, lidando com requisições e fechando conexões de forma confiável.




# Project Overview

A customized back-end server written entirely in C, designed to run a simple chat application using the IPv4 address and ports defined in the `.config` file.

The server uses the `fork()` function to handle multiple clients in parallel, allowing it to send and receive HTTP requests independently.

The HTML frontend is a minimal interface generated by AI, intended only to provide basic communication with the server. Since the main focus of this project was back-end implementation, I didn’t invest time in creating a full-fledged custom frontend.

---

## Learning and Achievements

From both a learning and functionality perspective, I consider this project a success for the following reasons:

- I gained a solid understanding of the HTTP protocol.

- I finally understood how sockets work—something that had been a challenge for me for a long time.

- I made a conscious effort to minimize outside help (AI, Stack Overflow, etc.). For the most part, I succeeded, except for specific cases like learning about the `flock()` function (which I didn’t know existed) and fixing minor bugs, often just typos.

- The server works better than I expected, handling requests and closing connections reliably.

---


